ojdlck设计及使用说明

一：概述
1，程序名称：ojdlck
2，程序版本：v0.0.1
3，程序功能：检查oj(online judge system)每个题目的输入和答案文件布局，并在文件所在目录下生成一个名为data.conf的布局描述文件。
4，编写语言：shell script和awk
5，运行环境：ubuntu 11.10
6，用法：ojdlck <directory>
7，要求：参数指定的directory，必须具有读，写，进入权限
8，作者：Onway 2012-07-16
9，联系：aluohuai@126.com

二：文件类型
程序只会检测参数指定的目录中特定类型的文件，除了在目录中生成或者重写data.conf文件之外，不会修改其他文件的内容。文件类型以其文件名的后缀标识。
1，以.in结尾的文件为题目的单组输入文件
2，以.out结尾的文件为题目的单组答案文件，对应单组输入文件
3，以all.out命名的文件为全局答案文件，对应所有的输入文件
4，以.exe结尾的文件为题目的单组答案程序，对应单组输入文件，必须为可执行程序，用以动态判断用户提交程序的输出
5，以all.exe命名的文件为全局答案程序，对应所有的输入文件

三，文件布局规则
1，无输入文件，则答案有且必须有一个
2，有n(n >= 1)个输入文件，则只能且必须有1个all.out的全局答案文件，或者只能且必须有n个单组答案文件，或者只能且必须有1个all.exe的全局答案程序，或者只能且必须有n个单组答案程序
3，不满足以上两个条件的都视为错误布局，不会生成布局描述文件
4，单组输入文件和单组答案文件或单组答案程序的文件名必须相同

四，布局描述文件格式
1，'#'开头和空行为注释行
2，首行数据为一个数字n，表明接下来有n行数据
3，每两行数据为一组，即相应的输入文件和答案文件（或程序）
4，如果没有输入文件，则输入文件为/dev/null

五，程序的大致流程
1，过滤不需要的文件，对特定类型的文件分别进行个数统计
2，对统计出来的各类型文件个数按布局规则的1，2条件进行判断
3，对每个输入文件，寻找all.out或者all.exe，或者与输入文件名相同.out或者.exe进行配对
